各位媒體朋友們 大家午安 謝謝大家今天仍然來
這裡來關心我們國人的健康
那今天我們指揮中心的記者會 還是由
陳指揮官來親自主持 那我們專家
諮詢小組的召集人張副校長 同時也在
我們的會場上
此外呢 在會場上除了我之外還有我們醫療
社區防治組的莊人祥莊組長 以及
醫療應變組的羅一鈞羅副組長
現在就請我們指揮官跟大家
說明一下 那我們目前一個工作的一個情形
各位記者女士先生大家好 大家午安
那我們今天宣佈有3例境外移入
COVID的病例
從美國 日本 菲律賓入境 那沒有本土的
案例
那案914為本國籍60多歲的女性
那去年9月到美國工作 那今天1月30日
返國 有3日前的陰性檢驗報告
那入境時主動告知說搭機的時候有一些
腹瀉的症狀 那在機場採檢 那結果是
陰性
那2月1日
2月1日於集中檢疫所進行二採 那
今日確診
那已掌握個案同班機前後兩排座位的旅客
17人列為居家隔離
那案915為日本籍 50多歲的男性
那1月15日來臺工作 那當然有搭機前3日
的檢陰性報告
那入境在防疫旅館檢疫
那沒有症狀 那1月30日檢疫期滿
後由公司安排到醫院自費採檢
那結果呈現是弱陽性
那先收治住院隔離 那1月30日
的檢體經實驗室複驗
核酸及血清總抗體均呈陽性
那今日確診
那已匡列個案接觸者2人 列為居家隔離
那案916為本國籍20多歲的男性
那去年1月到菲律賓就學 那今年1月
26號
返國 那搭機前的檢陰性報告有
那在防疫旅館檢疫 那1月28日
29日陸續出現喉嚨不適及咳嗽的
症狀
1月31日主動回報
2月1日由衛生單位安排就醫採檢 那
今日確診 那掌握接觸者共35人
包括同班機接觸者及防疫旅館
工作人員 其中9人列為居家隔離
26人有適當防護列為自主健康管理
那個案都沒有增加 那也
跟大家也報告一下相關我們現在採檢的
隔離的情況
那這裡我們總共隔離14天 到現在有
4325人
那醫院102人 社區845人 那回溯
有3378人
那醫院這102人並沒有包括
就是我們現在已經解隔離的440人
所以總隔離人數應該是4765人
那這是一個
那醫院的部分
大概集中 在集中檢疫所還有41人 那居家
隔離有61人
那關於大家比較關心的889在
就醫時候的接觸者 那我們在第一階段已經
都檢查 我昨天跟大家報告過276人 那
00:08:03,930 --> 00:08:06,420
275人陰性 那一例陽性
就是908
那因應這樣的情況 所以我們再擴大化相關的
居家隔離的人數跟我要檢驗的人數 那現在我們
匡列的是 昨天報告是158人 我們
現在報告
多了8位 多匡列了8位 是166
人
那目前結果還沒有完全出來 不
過初步這166位有151位
是陰性 那6位在檢驗中 那9位待
採檢
這是
889的相對的情況 那至於回溯
採檢 回溯
的部分大概這個我們3378人已經完成
了2123人 那也全部都陰性
那整個在
部桃
在明天開始的一個 等於是一個部桃的一個
擴大篩檢的計畫
那昨天那個張教授有跟大家報告過 那
不過我們現在的
範圍大概就是
總共他的員工大概是2663人
那裡面包含了
就是醫院本身的員工
2310人
那加上他的一個
外包的人大概353人 所以有2663
人
那扣除一部分我們認為是不需要的 大概
575人 所以實際
在擴大採檢的範圍內
要做PCR的
總共有2088人 2088人
那這575人在不需要採的
主要是包括
第一個就是我們綜合大樓才剛剛採過
這邊大概有321
人那樣子 那還有一個到2月1號以前
就是2月1號以後才解隔離的
那日子很近 那有一些在隔離中
所以那一部分就在解隔完成之後的採檢
應該也是算是在整個的範圍內 這邊有
201人
然後護理之家的員工大概有33人 那還有20
人是在1月4號以後都沒有來醫院上班的
跟有一些請產假
長假 產假 等等的
所以總共大概不需要採檢的 是575人
對
575人 那這個範圍是2088人
好 那另外一個
因為是在 經常大概
還是有一些報告說有關食物的一個 的情況
那我們大概
這個前兩天大概有人在問
這個事情我們就是例行的一直在做
例行在做 那所以從上一次從11月6號
起
到1月30號 我們總共採檢了104批
104批 那樣本 一個大概將近4個
因為那是內外包裝跟消毒前後
所以裡面大概有408個樣本 那採檢都是
陰性
那裡面當然包括牛 豬
牛 豬 雞 水產品 大致上以這類冷凍食品
為主
那總共是包括104批
那檢驗的結果都是陰性
好 那我們今就先報告到這裡 有問題可以提
出來
東森提問 想請教說這個旅遊專區 像是
春節的總量管制會讓去年的
1968app重新復出嗎
然後第二題想請教
就是剛剛部長提到的這個部桃的清零計畫
時間上是2月3號還是4號
因為之前說4號
然後昨天突然說又變3號
此外還有就是 就是臺北市長柯文哲
因為在錄製節目的時候有聊到說有人向他
兜售新冠疫苗
但是他認為說
決定誰先打很困難 所以還是統一交給中央
分配調度 這部分指揮中心有掌握嗎 是不是
有些廠商跟臺北市這邊有一些
接觸
謝謝
沒有 那裡面我們以2 3
4號為一個基準點 那整個實行起來我們大概
3天 所以從3 4 5
3天執行採檢
那還有 接下來還有在那個檢驗的一個時間
所以我們時間是2 3 4要執行這2088
人
的一個相關的採檢的計畫 那至於要抽
多少的血清 那現在還在規劃中
那至於在兜售 我相信在
現在這時間大概就會有很多的相關
的 大家
對這個熱心的人都會提供很多的相關
的線索 那當然
每個單位各地大概都會有這個情形吧
那我們還是跟可靠的相關可以信任
的 直接的單位來做進行相關的一個協商
請教那個1968app重新復出的部分
是不是這個春節總量管制 這一次也會
納入考量
現在整個不管是在總量的管制 或者總量
的警示
那我們會看看交通部的一個相關的規劃 那
今天下午指揮中心的會議會來做討論
部長有提到說待會下午會跟交通部
進行一些討論 有關人流管制 那想詢問說
那目前有沒有大概有一個 我們管制策略有
一個方向大概出來了 那可能跟去年
端午節的時候有什麼不一樣嗎
那還有是說現在可能
夜市啊跟花市 可能現在人潮已經比較多了 指揮
中心目前這部分有想說要先提前來針對
這兩個比較人潮聚集眾多的場所做一些
管制嗎
謝謝
大概就是 大家也不用就急著說有什麼不一樣嘛
那今天如果講的跟明天不一樣 大家反而增加
大家的困擾
我們大概今天下午討論出來定案 那明天就清楚的
跟大家來做宣佈
那至於就是說
相關的一些人潮的管制
我們大概都會一並來討論
不過還是提醒不管怎麼樣的一個管制 那
把口罩戴好 勤洗手 那還是最重要的
部長 有媒體人說輝瑞疫苗早就已經和
大陸的代理商上海復星簽約
所以我們要買到輝瑞疫苗的話 除非德國的
輝瑞他們違約我們才有可能買得到
我們目前是不是
因為這大陸這一層關係
所以讓我們買輝瑞疫苗是有受到阻礙的
那另外就是說 有專家說如果我們要買的話
也可能是要等到疫苗已經不搶手了 我們
才買得到 那
如果是這樣子的話 我們會不會成為全世界
比較後面幾個拿到疫苗的國家 謝謝
大概就是說每一個在疫苗廠他們都有相關
的一些商業的合約
那當然我們在談的時候 還是要跟相關有被
授權的單位才有辦法來談
如果都沒有授權 那事實上就很難談
所以我們儘量要排除各種可能的一個
這種障礙 那然後能夠儘快地能夠取得
疫苗
那至於說臺灣會不會說最後才拿到
事實上這各種可能性
都會有 不過我相信我們是不會最後
那至於各種管道 我們大概有確定以後會
跟大家來做報告
部長好 想請教一下 我們跟帛琉的旅遊泡泡
談了很久了 那最近會不會
因為我們部桃的醫院群聚事件而耽誤
跟帛琉的旅遊泡泡還有沒有可能後續發展的
可能性 謝謝
那當然因為這次部桃的事件一定會耽誤到
很多的事情嘛 我們總是要把國內的情況
能夠控制穩定
才有考慮各種泡泡的可能 要不然整個加重
防疫的負擔
那這樣子可能就會
因 就是
對整個的防疫造成一個
比較不利的影響 那
但是帛琉泡泡這個並沒有說要放棄嘛
要看那個整個的環境的狀況的變化
那找一個適當的時機來開始
部長好 大愛電視想要提問
前陣子有提到部桃的醫護 會針對
部桃的醫護啟動心理關懷 想請問詳細
是如何來進行 是會跟桃園衛生局
一樣有特別設立一支減壓專線 還是說指揮中心
這邊會定期有人主動的打電話關懷
第二個問題是想確認清零計畫
2663位醫護與外包人員
是核酸與抗體這兩項檢驗都要做嗎 還是說
有什麼樣的區分 那預計結果什麼時候
會出爐 有目標的時間嗎 謝謝
好
那關懷本來就有既有的管道 那部桃本身
有本來就有它的一個
不管是醫療或心理上面的一個專家都有
那衛生局當然有這些 在從行政的體系裡面予以
關懷
所以從醫療體系的本身
跟這個地方政府的兩方面
都同時會來進行 從多角度多方面的
希望能夠讓他們心理能夠更
平穩更安心
那至於就是說在時間上
我一開始講過我們總共是2263嘛
那就扣掉575 2088都會做PCR
那至於血清的 我們現在還 至於哪些要抽血
的我們現在還在規劃
那預計完成 我們大概就是實際執行檢驗是
希望能夠在2月3號 4號 5號
分5個梯次去完成 那檢驗當然要看那個
整體的檢驗的時間 當然我們希望能夠儘快
部長好 那接續這個清零計畫 我們
的目的是為了要讓部桃可以恢復正常的
運作嘛 那是不是說這些檢驗的人都要全部是
陰性 或者是還有什麼其他
的這個觀察標準 然後才可以讓這個清零
計畫來完成通過
整個部桃的一個 這樣的一個擴大的篩檢
當然就是一個 就是大概看看還有沒有我們
沒有注意到的問題
那再來看看這樣的一個檢驗結果 再來擬定
我們下一步的計畫
不過我們期待透過這樣的計畫
不管是部桃本身或者社會大眾 大家都能夠
安心
想請教部長兩個問題有關疫苗 第一個問題
是說因為我們去年曾經跟東洋
就是有機會能夠簽約來取得這個
輝瑞疫苗 那想問一下部長現在會不會覺得
說很扼腕 當初沒有拿到這個疫苗
那第二個就是說之前有提到說 可以願意
來公開當初的一些談判的一個內容 那
有預計什麼時候要公開嗎 什麼東西
就是跟東洋的合約的部分
公開什麼 公開談判的內容
第一個這就牽涉到一些保密的協定
那第二個就是在
這沒有什麼扼腕不扼腕的問題嘛 這個買賣
不成情義在 我早就講過了 這是基本上是
一個商業的談判
那大家各有 每一個
這個單位 談判的單位都有各自的一個思考的一
個方向
那雙方沒有辦法合意 那當然就不會成
那就是這個事情
就這樣 這是純粹的是一個商業的談判
那當然對我們來講
另外一個商業談判背後當然是背負了整個
一個
一個防疫 這樣的一個基調在
那但是還是一樣 還是雙方有雙方各自的
立場
那每一個人都會就他的立場
然後互相去妥協 那最後沒有辦法合意 那
當然就是破局
部長不好意思 還是剛剛那一條 那我們讓部桃
恢復正常運作這個標準是什麼
就是根據這個清零的
結果 怎麼去判定可以讓部桃恢復正常的
運作
沒有 如一切都沒有其他的情況那當然
就是會開始來做一個
相關的一個逐步 怎麼樣去恢復
正常的運作計畫
那至於其他有發生什麼情況 那可能就要另
外來做考慮
那目前當然就照著一步一步來 照著我們原來
構想 如果都能夠很完整
當然就往前走
醒報請問 請問那個購買疫苗 疫苗是不是
有可能像種子種苗那樣
就是買來以後再重新培養
還是要全部每一支都要由國外引進 那
兩種作法的成本相差多少
然後第二個問題是
就是之前有說2月4號是重要的觀察期
那現在看起來有沒有重新擬定觀察期的
必要
沒有 現在就是
用一個時間點那訂定相關的一個檢驗檢查
的計畫 然後看看這結果怎麼樣
那至於
疫苗
談的大概就是大概有進口有幾種情況
嘛 購買上面的情況就是
全副武裝 全套的 都一次都進來
那也有是購買原液
在這個本地做分裝 那
另外一種就是授權製造
但沒有那種說
授權製造就是有一定的方式
那生產線怎麼樣來做進行
張教授要不要進一步
就是這樣子 沒有 你剛才意思是什麼 我聽不太
懂 就是授權製造 分裝 然後全部
授權製造 就是再
再從那個原液裡面去培養更多的疫苗
的支數這樣子 不會這樣子
不會這樣
他一定有相同不同的成分的原料 大概是
怎麼樣製造 那有一定的製程 授權製造
就牽涉到整個的設備跟原廠的授權
監督 然後最後
在完成整體的程序
另外就是原液來
然後就分裝 大概是這樣子
不好意思想請教一下 現在有歐盟刑警組織警告說
現在有販售很多的假陰性證明 那想問
指揮中心這邊怎麼因應 有沒有什麼查核的
機制
大概有這樣的訊息 我們當然就會
請相關的警政能夠得到這些 如果是
假的 那他的樣子是怎麼樣
不過真的是 什麼都有假的嘛
那我們只能提高警覺 那大家也不要
任意聽信這些可能虛假不實的情況
有發覺有任何情況 那盡量能夠跟
相關不管是我們警政單位
或是我們本中心有關這個
相關的疫情的 就跟到本中心來做報告
或提供資料給我們這樣子
中視新聞提問 想請教有關指揮官
就是這個案889
的感染源頭我們現在到底釐清了嗎 那
另外就是說這個案908的
病毒定序已經有出爐了嗎
還有大家很關心
就是說這個908當時在診間的
時候到底是怎麼被傳染的 還是可不可以請
指揮中心有辦法能夠公布這個位子的分佈嗎
那另外第二個問題想請教
就是有關於就是
有專家說這個另外一個913的這個例子
他很有可能是這個在臺灣境內 是我們國內境內
被感染的 請問指揮中心
兩個 就是說889 908的定序我們在
進行中
那這裡面大概是這兩個的關聯性 我們在這邊
講大概已經幾乎是99%
那不過我們再把基因的定序在做出來 那可能會
更清楚
至於兩個在哪一分哪一秒 他們的位置
怎麼樣
那個就沒有必要對大家來公佈
913 913就是那個日本是不是
日本的要
不要說明一下
913我們昨天有更在瞭解
他的疫調 目前知道的是說他的
那個後來
自主健康管理期間有症狀
可能到目前
調查出來 可能是沒有這件事情
所以他當初可能似乎是為了要檢驗
所以有說這樣的症狀
所以現在由衛生局這邊來做後續的
在
針對這個部分再來處理
所以
所以他後來其實並沒有所謂的症狀
然後 所以看起來還是比較像是
時陰時陽的這個狀況 那當然我們目前
已經也做了採檢 那他的PCR跟
抗體應該是今天傍晚會有結果 我們
就明天再來公佈 謝謝
不好意思 工商時報提問
部長 就是去年我們的
清明連假期間其實是防疫相對緊張的
所以去年是在清明連假後還一度建議
企業啟動彈性上班或異地上班的規劃 那
因為現在正值秋冬專案 那近期有兩個院
內感染事件 然後又有
變種病毒的威脅 下週的春節連假
民眾也會出遊 所以等於防疫還是高度緊張
所以請教 我們春節後我們大概有哪幾個觀察
指標或觀察重點 只要符合幾項的話
那我就會建議企業啟動異地上班
那第二個是順
順著這個邏輯 那
因為很多尾牙近期都是取消的 改為年後的
春酒 那我們會建議說過年後可以觀察
哪些指標來確定這個企業的春酒是不是
還能舉行呢 謝謝
基本上在防疫大概就是分做四級嘛 現在
我們就在第一級
然後第二級就是有一例的 開始有這些
不明的本土案例的時候
那就會在 所謂限制人數是戶外500人
室內
在100人以上的活動
那你剛剛講到 要限制企業異地上班
那可能要到
第三級 第四級的情況 原則到第三級
大概有這樣的一個警示出來
那至於去年4月的時候
跟現在 那時候正是
等於就是一個歐美潮
那加上本土有相關 我還記得那時候
如果到
那時候4月初 因為前一段從
3月18日 我們大概
我們想看看 回想一下 我們那時候大概
3月中的時候
歐美疫情突然的 往前升 那國外的也大量
因為這樣子 所以大量的人回來
所以
從那時候起 一直到3月18日 你們記得
3月17日 我們就是歐洲 3月19日
3月21日 3月19日美國
那3月21日全世界
然後中間裡面 包含在21日之前
3月18日
3月18日是我們第一百例
那時候一個不是 沒有
就是沒有 就是說本土沒有感染源的
3月18日 一例
再來好像 可能就過兩天 有134
然後再過來 又過兩天是156
那然後
再過來是268
然後再過來是322 336 然後
一直到
379例 4月8日
就在這一段時間 國外的 大量的
就是有這樣的病人進來
被確診 然後國內的 不明
感染源 我相信不明感染源也跟那個
一大波進來的 是可能有關聯性的
然後在那時候 當然清明節那
時候 相對的緊張
所以大家那時候 就會更加提高警覺 那現在的
情況 比起那個情況
其實要稍微 沒那麼的
嚴重 因為 現在的感染源都很清楚
那所以還不會進入到那個情況
不過提高警覺 自我保護
這是一定要的了
那個
提高警覺 自我保護做得越好
那當然可能不明的
或是這些社區性的 可能就會減到最低
所以 春節 那個春酒
的部分的話 可能有沒有一些
可能觀察指標 就是說幫助企業可以做評估
因為我們現在都還沒進入到限制100人以上
的活動
但是我們還是比較希望就是說
要辦都是儘量縮小規模 特定的人
這樣子來辦
那太大的規模
現在是 現在因為在我們的 相關設定的這樣情況
並沒有禁止 我們只是說儘量縮小
部長好 想再請教一下 剛剛913的部分 他
採這麼多次是因為 他有職業的關係 讓
他警覺性比較高嗎 還有說 他目前的狀況
是 現在已經是沒有症狀的嗎 還是怎麼樣的
情況 謝謝
他似乎是
看起來是說 他好像很
我應該說我不清楚
但是從這個 他的行為
似乎是說
要確認他自己的確是
檢驗不出來 所以他在日本有檢驗了好多次
那臺灣的 臺灣總共三次
前面兩次主要是因為
在機場的時候 目前的政策
是只要他過去14天 有症狀的話 那在
機場這邊就會採檢一次 就會住到
集中檢疫所 那依規定
就是說 如果第一次是陰性的話 那隔
24小時還會再採檢一次
所以那前面的 在臺灣的那兩次是這樣
那最後一次
根據最新的疫調則是
似乎是他 應該是 假裝有
類似這樣的症狀 然後要求再採 結果就採檢到了
那現在應該是沒有症狀了
部長好 三立新聞網提問 第一個是有關於
就是那個 因為我國目前印尼移工 目前還是暫緩的
階段 那因為這兩天有新聞在講說 印尼
方希望我們臺灣這邊可以解禁 讓相關的
6000名移工來臺灣工作這樣子
那想問一下指揮中心的看法
那第二個問題是 部長您剛剛一開始
記者會一開始就咳嗽 擤鼻涕 想說身體是不是有點
微恙 想說您身體狀況還好嗎 謝謝
那個
印尼 好像在那個外館那邊 是印尼有
找這個外館
來商量相關事情
然後他們現在就是說 他們以後
我們就有要求 就是說這個PCR
可能那樣的一個
可能有一點點 讓人家不能夠信任
的情況 所以希望他能夠在這一方面 是不是
能夠提供
相關檢驗的資訊比較完整的醫院
那現在他們是說 他們這邊已經有 擇定了
大概80幾家
所以希望能夠開始
恢復相關的一個移工的情況
那整體移工從這個 這樣子我們是覺得
當然是有一個很好的參考的價值 以前他們說
400多家
那些 其實後來就有很多是一些有問題
的 那他們現在也很有誠意的
在這邊做了一些選擇
那接下來就看這個 勞動部 這邊看他們怎麼樣
來做談判 那因為這
移動的政策 那需要不需要 或怎麼樣
那是他們 那如果他們覺得有這樣的一個
在短時間還是有強烈的需要
性 那我們來做考慮
那不過 如果像這樣的
情況的話 一開始我們還是會做一個總量的
管制
部長好 想請教 就是說 我們是不是會透過
像是跟關係友好 像美國 透過
其他外交模式 再來爭取疫苗
另外AZ疫苗的部分 歐盟禁令解決了 那
是不是會有助於提早可以拿到疫苗 謝謝
好
再三跟大家報告 有進展 有確定的
情況 一定會儘快跟大家來做報告
想請問一下 那個部長 這次我們食藥署
有這個 這份的檢驗結果都是陰性 那在
大陸那邊 一直都有傳出 進口食材
都有陽性 那兩邊的檢驗結果有
蠻大的差距 那
不知道為什麼會這樣 還是怎麼樣
那我們現在 民眾他們比較擔心
的 大概都會是說 如果我外購包裹的時候
有包裹進來 那是不是也要小心一點 還是
說 其實都還沒有什麼問題 那
有沒有什麼提醒這樣 那第二個
是說 我們剛剛那一位 日本回臺那位病患
他們現在 他現在目前的檢驗
CT值是多少 那有沒有到解隔離的狀況這樣
大概就是在
包裝上當然都 這可能性是非常的
低了 已經也講過 上次就
其實 這好像在 只有一個地 一個
國家 特別這個 情況特別
多 時有所聞嘛 那其他地方好像
就比較沒有 不過我們也不敢掉以輕心
有這樣的情報 所以 在上面發覺那樣的情況
來報的比較多的時候 我們就開始
所以我們就一個例行性的 做這個檢查
就不要掉以輕心 那對於個人而言 那我
覺得就是 基本上自己還是小心
包裹 你可能是 外包裝可能稍微的
噴消一下
那手也稍微消毒一下 那這樣大家就
會比較安全
那至於還是很關心的那個913
他第一次檢驗是36點5 上次有講過
剛剛也講過 他要傍晚才會有結果
所以 你現在問我 我也不知道
36點5
來
好像是你們兩位
一直有舉是不是
你要讓他 好
不好意思 就是有部桃員工向媒體反應
就是說 部桃旁邊的
桃園療養院 在今天的門診名單中 仍然還是
有部桃本院的醫師跟
新屋分院洗腎室的醫師到這個部桃的
桃園療養院去看門診
那因為這樣子部桃
然後新屋分院跟桃療跨院看診的狀況 其實
讓醫護人員都還是有點緊張
所以想要問一下說
為什麼我們沒有考慮
就是說 暫停跨院看診這樣的規劃
跨院看診那一定是這些人已經離開
他可能有接觸的可能性 已經都完全
都被排除了 那才會再繼續嘛
你們下次看到是王必勝就糟糕了
我們永遠讓他不能進來
那當然 我們一定會根據專業的判斷
他的這樣 基本上沒有這樣傳染的可能性
那當然都會 加幾層的保險 那確保
大家的安全
所以不會說 任何有這樣子需要去隔離的
然後需要 還有一點點這樣風險的 那我們就讓他
就是到處去跑 不會這樣子 那一定是有審慎
的評估過 好 來
是 部長 我問一下剛剛回答的細節 就有關
印尼移工的部分
就是說
就是印尼方他們
就是有擇定80多家的醫院的 類似名單
就給我們這樣的意思嗎
然後剛還有提到一個400多家
這是什麼意思 那對我們來說的話 等於是
我們可以去 稽核或去查證這80多家醫院
的 可能PCR的檢測的報告 就讓我們是
比較可信 這部分可不可以再幫我解釋一下 謝謝
那400多家是說 以前在第一次 我們提出
一個要求
就是說 可能這個檢驗報告
他的一個
可信度 希望能夠提高 那我們希望能夠提供
一些 相對在印尼政府認為
比較可以信任的單位
那第一次印尼政府那時候講說
他們國家裡面400多家
這些醫院都沒問題 那我們只是覺得這樣子
對我們來講 在自信上 我們就會有一些擔憂
那現在是他們跟我來 跟我們來表達
說 OK 他們已經有
擇定了 這樣的一個情況 希望我們能夠進一步
的考慮
部長好 一個問題請教 想請教說 前外交官介文汲
他有提出他的看法
認為說臺灣比全球50多個國家
還要晚取得疫苗 跟國際
的社會定位沒有關係 他覺得可能是
因為執政黨政府這邊的意識型態作祟
所以才會導致還沒有辦法拿到疫苗
所以想請問部長這邊 對這個說法的看法
謝謝
我想這樣的說法 就有一點點無稽之談
那基本上 這還是有很多的一些 國際的談判
跟分配的問題
那扯上這意識型態 就有一點遠
了
那至於就是說 是不是談判的技巧不好
或者相關的
一個關係 或者我們對於這樣的一個 相關的
候選疫苗的要求比較嚴格 那這都可以來談
但是跟意識型態是無關
不好意思 想再請教一下 剛剛莊副有提到說
案913 他是為了篩檢 騙說
有症狀嗎 那這樣子會對這個案913
的部分進行開罰嗎 因為剛剛好像
提到說他是
有騙說有症狀的狀況
對 這目前地方衛生局正在調查 那依法處理
部長好 想請教一下 歐洲刑警組織有警告
說 現在有很多假陰性證明在流竄 有統計說 有
多少外籍移工是拿假陰性證明進來
臺灣 結果確診的嗎 那一個人
確診的話 大概需要花費臺灣多少的醫療
資源 謝謝 沒有
外移工 我們是有這樣的一個懷疑 但事實上
你要去證明那假的
事實上是有很多的困難
世界
這樣 整個境外移入的 那每一個牽扯到
醫療機構不一樣 那這方面也沒有特別的
一個 世界流通的一個認證的準則
所以相對是困難的
那當然在國際刑警有這樣的一個報告 那對於
歐洲進來的 我們會特別的小心
不過我相信
從我們這一端要來發掘 大概是有困難
但從源頭端
這些破獲 應該對整個 是比較有幫助的
中視想補充 請教部長
就是有關案908的部分
就是 我們指揮中心一直不願意公布
就是他們的這個座位的關係 是不是
因為 我們這邊
已經可能大概知道 他可能不是透過飛沫
傳染 有可能是透過接觸 是這樣子的原因嗎
另外還是想要再補充追問莊副 有關於這
個案913的部分 如果說 他有可能是
假裝 裝病的這樣的狀況
那這樣他還算是在這個確診的病例當中嗎
就我實在
我一直弄不清楚
就是說 就是跟大家講 他們就是坐的位置
就是比較近 就這樣子
我沒有辦法看到 就是他手摸到了 是不是
有什麼 有病毒
或者剛好 他裡面剛好有噴到 這些東西
是沒有辦法去證明
的一件事情 我們只能看到
就是很近 然後大家都有戴口罩
那接觸的時間並沒有很長
這都已經 我們在錄影帶可以看到的事情
都已經跟大家來報告 但我
沒有辦法看到病毒有沒有在那邊跑
那913是
有關913的部分
因為我們是以他檢驗的結果
不會自己 他有沒有症狀 這樣來判定他
是不是確定病例
所以他是確定病例
這是沒有什麼疑問 他以前也曾經在日本被
確診過 所以這個不會改變
部長您好 還是要詢問疫苗相關的事情
就是之前有專家 有提出建議說 我們是不是
要考慮說 用一些不同層級的
官員等等的 去做一些協調 想詢問說 就
目前的狀況 指揮中心
對疫苗採購 會不會訂出一些什麼新的
策略 或是推派其他的人員等等的 可以供
我們外界做一些參考這樣 謝謝
我們不會提供這個給外界參考
但是我們會 盡量在裡面 談判需要什麼樣
層級 就會動用什麼樣的層級去做相關的
談判
請問一下部長就是說 部桃院內感染事件的一些
確診者 大概有幾位目前是重症 那相關的
一些個案的狀況 目前如何
然後還有請問一下就是說 889和908
這兩例 他們的座位位置已經知道
那他們有沒有曾經面對面 或是說 頭部的
眼口的相對位置能不能跟我們講一下
好 那個 剛剛
第一個問題 是不是請張教授
目前部桃相關的個案裡面 總共19
位個案
目前有兩位是在加護病房當中
那用呼吸器 屬於重症的病人
那另外 除了這兩位以外
另外還有
三位是有肺炎的
不對 應該有四位 有或輕或中等的一個
肺炎的狀況 那不過
裡面有幾位的肺炎狀況也都已經在改善當中
所以
那至於其他的 基本上都是屬於輕症的一個
狀況
大概沒有什麼特別的問題
那這上面有沒有面對面的情況 我倒是沒有看到
面對面的情況 不過有坐得比較近的 前後排的
情況
想請教一下 食藥署說 他的新聞稿裡面說
擬要擴大這個篩檢的那個品項 請問要擴大
到什麼樣的品項呢 是指生鮮產品嗎
那個 生鮮產品大概都有了 現在有
牛肉 豬肉 雞肉 水產品 那我想食藥署
他們的情況大概是說 根據在國外 有特別被
報導出來的相類似的產品
或是地區 那我們會再做進一步的擴大
想再請教部長 有關於疫苗的這個 存放的
部分 就是說 我們有沒有準備在哪邊
建置所謂的冰凍農場 因為有一些業者說
他們其實技術沒問題
但是需要花錢買這個冷凍櫃 我們有沒有
一些準備的計畫 那 好 OK
謝謝
妳說什麼 什麼樣的技術
冷凍農場 就是這個冰櫃的部分 冷凍櫃的部分
冷凍的技術 冷鏈的技術嗎 對
主要是冷凍櫃
冷凍櫃沒有問題
有沒有計畫在哪邊
沒有 我們有相關的 都在進行中
那不過可以跟大家報告 臺灣這個冷鏈的
技術 沒有問題
部長好 臺視提問 想問一下
就是現在目前這19個個案裡面
有沒有已經符合解隔離標準
或者是已經可以就是 解除隔離的 出院
的部分 然後再想要請教一
下就是 最近有國籍航空
就是啟動一個新執勤的措施
就是 本來長程航班是一組人飛到外站過夜
之後再回程 那現在的一個新方案是 他們帶了
兩組人上機 那去的時候 一組是執勤 一組當
乘客 然後到了外站之後 不入境
不過夜 然後原機回來
然後兩組人交換執勤
然後來避免這個居家檢疫的時間過長
的問題 那想問一下說 這樣的做法 指揮中心
有沒有審視過 那認為是可行的嗎 謝謝
那 第一個問題裡面 確實是有
幾位已經有 CT值已經很高 或者是
已經 時陰時陽的一個狀態
準備在等著解隔離的狀態當中
那不過因為有點複雜
所以就很難跟大家講這個確實的數字 確實
是有幾位 是已經在等著解隔離的
狀態
有關那個報導就是
航空公司目前比較新的做法 那目前
這個 已經知道 民航局這邊 會進行瞭解 那
看這樣的一個制度是否合乎規定
就是 那個 如果國內要自行研發疫苗的話
那國內的病例數是否不足以讓研發進入
第三期 就完成第三期 那第二個
問題就是 不管是晶片換疫苗
或是透過外交關係換疫苗 那是不是已經超出了
指揮中心的管控範圍
第一個就是說 在
疫苗的研發實力
因為沒有病人 也沒有辦法進入第三期
其實相對的 在國外的三期試驗的結果 那
病人的綜合抗體的情況 都可以做很好的一
個參考
那第二個 其實臺灣在這個疫苗上的一個
研究
當然會因為沒有病人 而沒有辦法做
這樣實地場域的研究
但是也因為沒有病人
所以在所謂的一個背景的資料 他是乾淨的
那反而可以更清楚地來看看這疫苗在裡面
的一個
就是抗體的一個成果
是不是能夠達得到 而不會說是
因為你打的有一些人是 可能被懷疑是已經有
染疫的 那到底他的抗體的結果是疫苗
所形成的 那還是本來
自然感染所形成們的
所以這兩種的一個
背景的情況 都可以做不同的一個
臨床試驗的一個
設計 不同的設計 那可以達到一樣的
效果
我這樣有回答你的問題嗎
有 那第二個問題是 那個晶片
換疫苗跟外交關係 那等等的大概
我們還是講說 我們這個 除了在防疫之外
我們還是有政府在的 那政府本身
會就各個自己的一個
業管的業務裡面 大家分工合作 那盡
最大的力量 謀取國家最大的利益
那所以大家是一個分工在進行的情況
補充一下 那個王必勝有跟我講 桃療剛剛問
的那個問題 那
雖然說桃療的這個門診的班表上有
1月份有這個部桃支援的醫師在名單上
不過實際上從1月11號開始 這個
班表所謂的支援都已經全部暫停
所以 可能是因為看到班表有 就以為說有人
過去 事實上1月11號開始就都沒有
而且
即使是新屋分院的醫師 也都暫停支援桃療 所以
這幫王必勝做回答 謝謝
謝謝羅副 那
如果沒有其他問題的話 那我們今天記者會
就到這裡 謝謝